### Parcial 2024
### Ejercicio 1
a) p y -q
b) -(p -> q)
    Para justificar hacemos  p y -q <-> -(p -> q) y vemos q es una tautologia.
c)
(-p y p) -> (-(p -> q)) Tendria  ser una tautologia, asi vemos  si implica logicamente a la otra

| p | q | -p  | (-p y p) | -(p -> q) |
| - | - | --- | --- | ----------- |
| V | V | F   | F   | F           |
| V | F | F   | F   | V           |
| F | V | V   | F   | F           |
| F | F | V   | F   | F           |

No implica logicamente.

### Ejercicio 2 
act: La actualizacion ha sido instalada
soft: Software funciona bien.
Err: el software tiene un error en el codigo.

act  -> soft.
soft o Err
act

Argumentacion:
-soft

Para determinar si la argumentacion es valida o no probamos hacer que todas las argumentaciones sean V y la argumentacion sea V tambien.

soft = V
ACT = V
ERR = F

act  -> soft = V -> V = V
soft o ERr = V o F = V
act = V = V
-soft = -V = F
Por lo tanto llegamos a concluciones falsas con premisas verdaderas, por lo tanto el argumento esta mal hecho.

### Ejercicio 3
1. s hipotesis
2. (s->(t->u)) primer axioma? ??? No deberia ser= (s->(t->s))
3. (t->u) Modus ponens entre 1 y 2

a) R = {s, (s->(t->u))} A = (t -> u)
b) t -> u no es un teoremFa de L, yaque no podemos llegar a el sin hipotesis,
|-l t->u no es posible, admeas podemos haqcer la tabla de verdad.
Y vemos q si u = f y t = v entonces t->u es falsa, lo que la hace no ser tautologia

### Ejercicio 4
Ni idea
???
### Ejercicio 5

A(x)((M(x,y) and M(y,z)) -> M(x,z))

### Ejercicio 6
Ni idea predicado Unario "P" A ="(Ax)P(x)" es logicamente valida(tiene  ser verdadera en toda intepretacion):
???
Falso, para alguna interpretacion por ejemplo en los numeros enteros si P(x) = x es mayor a 0, todos los numeros negativos 
### Ejercicio 7:
Para ver si es veradera en alguna interpetacion invento una donde sea verdadera para toda valoracion
Dominio N
P(x,y): x es menor o igual a y
f(x): Invoca el 0
formula A = "(Ax)(Ay){P(f(x),y)}
En esta interpretacion la la formula A es verdadera en toda valoracion.

### Ejercicio 8
Ni idea

### Ejercicio 9
{x = X and x > 0}S{y = X!}
solo esto,
Especificar es solo post condicion y pre condciion cuando se pone x minuscula de los dos lados del lado derech tiene el valor final
{x > 0}y := 1 while x > 0 do y := y*x;x := x-1;{y = x!}


### Ejercicio 10
Precondiciones
a) {y+1 != 0}
b) {y + 1 = y}
